.TH RMW 1 2017-10-14
.SH NAME
rmw - sicher Dateien löschen
.SH SYNOPSIS
\fBrmw\fR \fI[OPTION]\fR... FILE...
.SH DESCRIPTION
\fBrmw\fR ist ein Programm um sicher Dateien zu löschen. Es verschiebt Dateien 
in den Papierkorb des Desktops (oder einem andere Ordner). Es kann auch Dateien wiederherstellen und dauerhaft
Dateien löschen, die vor einer bestimmten (konfigurierbaren) Anzahl von Tagen erstellt wurden. 
.SH RESTORING FILES
Um eine oder mehrere Dateien wiederherzustellen, verwenden Sie die Option \fB\-z\fR (oder \fB\-\-restore\fR) und
geben Sie den Pfad per \fI<WASTE>/files\fR an. Wildcard können verwendet werden.
Z.B.: '\fBrmw \-z ~/.local/share/Trash/files/foo*\fR'. 
.SH PURGING
Wenn Purging aktiviert ist, löscht \fBrmw\fR alle Dateien aus dem Ordner der in der Konfiguration angegeben ist nach 'x' Tagen.
Purging kann deaktivert werden, indem man '\fBpurge_after = 0\fR' in der Konfigurationsdatei ergänzt.
\fBrmw\fR überprüft einmal am Tag, ob Dateien gelöscht werden müssen. Soll die Überprüfung öfter durchgeführt werden, verwenden
Sie \fB\-g\fR.
Um Purging zu verwenden ist \fB\-f\fR (\fB\-\-force\fR) notwendig. Um Purging ohne \fB\-\-force\fR durchzuführen, ergänzen Sie
'\fBforce_not_required\fR' in Ihrer \fBrmw\fR Konfigurationsdatei.
Purging verlangt \fB\-f\fR (\fB\-\-force\fR) um durchgeführt zu werden.
.SH OPTIONS
.TP
\fB\-B \-\-bypass\fR
Ignoriert die Sicherheitseinstellungen des Ordnerns.
.TP
\fB\-c \-\-config\fR \fIfilename\fR
Ermöglicht die Angabe einer alternativen Konfigurationsdatei.
.TP
\fB\-f \-\-force\fR
Ermöglicht rmw Purging im Hintergrund durchzuführen-
.TP
\fB\-g \-\-purge\fR
Löscht den Papierkorb Ordner unwiederbringlich.
.TP
\fB\-h \-\-help\fR
Zeigt die Hilfe an und beendet das Programm.
.TP
\fB\-l \-\-list\fR
Listet die Papierkorb Ornder auf.
.TP
\fB\-o \-\-orphaned\fR
Sucht nach verwaisten Dateien (für Wartungsaufgaben).
.TP
\fB\-s \-\-select\fR
Zeigt eine Liste zur Auswahl der wiederherzustellenden Dateien an.
.TP
\fB\-u \-\-undo-last\fR
Macht den letzen Löschvorgang rückgängig.
.TP
\fB\-v \-\-verbose\fR
Aktiviert die detailierte Ausgabe.
.TP
\fB\-w \-\-warranty\fR
Zeigt Garantieinformationen an und beendet das Programm.
.TP
\fB\-V \-\-version\fR
Zeigt Version und Lizenzinformationen an und beendet das Programm.
.TP
\fB\-z \-\-restore\fR \fIpattern\fR
Stellt Dateien wieder her, die dem Muster \fIpattern\fR entsprechen.
.SH DIRECTORIES
Die Konfigurationsdateien sind im Verzeichnis \fB~/.config/rmw/\fR gespeichert.
In der Standartkonfiguration werden die gelöschten Dateien im Ordner \fB~/.trash.rmw/\fR gespeichert.
.SH LICENCE
Dieses Programm wird unter der GNU General Public License veröffentlicht. Anwendung findet die Version 2 oder später,
wie sie von der Free Software Foundation veröffentlich wird.
.SH AUTHOR
Geschreiben von Andy Alt unter Beteiligung anderer.
