.TH RMW 1 2017-10-14
.SH NOMBRE
rmw - elimina archivos de forma segura
.SH SINOPSIS
\fBrmw\fR \fI[OPCIÓN]\fR... ARCHIVO...
.SH DESCRIPCIÓN
\fBrmw\fR es una utilidad para eliminar archivos de forma segura que envía archivos a la papelera
de tu "Escritorio" (o a un directorio completamente distinto).
También puede recuperar archivos y eliminar permanentemente a los archivos que fueron eliminados por
rmw luego de una cantidad (configurable) de días.
.SH RECUPERANDO ARCHIVOS
Para recuperar un archivo, o varios archivos, use la opcion \fB\-z\fR (o \fB\-\-restore\fR)
y especifique la ruta de los mismos en el directorio \fI<WASTE>/files\fR (se permiten wildards)
ej. '\fBrmw \-z ~/.local/share/Trash/files/foo*\fR'.
.SH PURGING
Si la opción purgar se encuentra habilitada, \fBrmw\fR eliminara permanentemente a los archivos
dentro de los directorios especificados en el archivo de configuracion luego de 'x' cantidad
de díass.
Purgar puede ser desactivado usando '\fBpurge_after = 0\fR' en el archivo de configuracion.
\fBrmw\fR solo chequeara una vez por días si es momento de purgar (use \fB\-g\fR para chequear
mas seguido). Purgar necesita \fB\-f\fR (\fB\-\-force\fR) para ejecutar (en el archivo de
configuracion \fBrmw\fR agregue la linea '\fBforce_not_required\fR' si prefiere no usar
\fB\-\-force\fR al purgar).
.SH OPCIONES
.TP
\fB\-B \-\-bypass\fR
Ignorar la configuracion de proteccion de directorios.
.TP
\fB\-c \-\-config\fR \fInombre_de_archivo\fR
Usar archivo de configuración alternativo.
.TP
\fB\-f \-\-force\fR
Permitir a rmw a purgar archivos en segundo plano.
.TP
\fB\-g \-\-purge\fR
Purga los directorios de reciclaje (elimina los archivos permanentemente)
.TP
\fB\-h \-\-help\fR
Despliega una pantalla de ayuda y termina.
.TP
\fB\-l \-\-list\fR
Lista los directorios de reciclaje.
.TP
\fB\-o \-\-orphaned\fR
Chequea por archivos huérfanos (para tareas de mantenimiento).
.TP
\fB\-s \-\-select\fR
Despliega una lista para seleccionar archivos a recuperar.
.TP
\fB\-u \-\-undo-last\fR
Deshacer ultima eliminación segura.
.TP
\fB\-v \-\-verbose\fR
Imprime información extra acerca de la salida.
.TP
\fB\-w \-\-warranty\fR
Despliega información de la garantía y termina.
.TP
\fB\-V \-\-version\fR
Despliega la version y la licencia y termina.
.TP
\fB\-z \-\-restore\fR \fIpatron\fR
Recupera los archivos que "matcheen" \fIpatron\fR.
.SH DIRECTORIOS
Los archivos de configuración del programa son guardados en \fB~/.config/rmw/\fR.
Por defecto, los archivos eliminados de forma segura son guardados en \fB~/.trash.rmw/\fR.
.SH LICENCIA
Este programa se encuentra publicado bajo los términos de la licencia publica general GNU,
versión 2 o posterior, tal como fue publicada por la Free Software Foundation (Fundación
de Software Libre)
.SH AUTOR
Escrito por Andy Alt, con contribuciones de terceros.