.TH RMW 1 2017-10-16
.SH NAZWA
rmw - bezpieczne usuwanie plików
.SH SKŁADNIA
\fBrmw\fR \fI[OPCJE]\fR... PLIK...
.SH OPIS
\fBrmw\fR jest narzędziem do bezpiecznego usuwania plików, 
które wysyła pliki do twojego "kosza" na pulpicie (albo dowolnego innego katalogu).
Może także przywracać pliki oraz trwale usuwać pliki umieszczone w koszu dawniej
niż określona (konfigurowalna) liczba dni temu.
.SH PRZYWRACANIE PLIKÓW
Aby przywrócić plik, albo wiele plików, użyj opcji \fB\-z\fR (albo \fB\-\-restore\fR) i określ
ścieżkę do przywracanych plików w jednym z katalogów-koszy (możesz używać wieloznaczników). 
Przykład: '\fBrmw \-z ~/.local/share/Trash/files/foo*\fR'.
.SH CZYSZCZENIE
Jeżeli czyszczenie jest włączone, \fBrmw\fR będzie trwale usuwał z katalogów-koszy pliki,
które zostały tam umieszczone dawniej, niż określona w pliku konfiguracyjnym liczba dni.
Czyszczenie może zostać wyłączone poprzez umieszczenie '\fBpurge_after = 0\fR' w pliku konfiguracyjnym. 
\fBrmw\fR będzie sprawdzać czy należy dokonać czyszczenia tylko raz dziennie; 
użyj opcji \fB\-g\fR, by sprawdzać częściej.
Czyszczenie wymaga podania opcji \fB\-f\fR (\fB\-\-force\fR).
Jeżeli nie chcesz używać \fB\-\-force\fR, możesz dodać linię '\fBforce_not_required\fR' 
w swoim pliku konfiguracyjnym.
.SH OPCJE
.TP
\fB\-c \-\-config\fR \fIplik\fR
Użyj alternatywnego pliku konfiguracyjnego.
.TP
\fB\-f \-\-force\fR
Pozwól na usuwanie plików w tle.
.TP
\fB\-g \-\-purge\fR
Oczyść katalogi-kosze (trwale usuń pliki).
.TP
\fB\-h \-\-help\fR
Wyświetl ekran pomocy i zakończ.
.TP
\fB\-l \-\-list\fR
Wylistuj katalogi-kosze.
.TP
\fB\-o \-\-orphaned\fR
Sprawdź, czy istnieją pliki-sieroty (opcja dla zadań diagnostycznych).
.TP
\fB\-s \-\-select\fR
Wyświetla listę plików, które mogą zostać przywrócone i pozwala wybrać pliki do przywrócenia.
.TP
\fB\-u \-\-undo-last\fR
Cofnij ostatnie bezpieczne usunięcie.
.TP
\fB\-v \-\-verbose\fR
Wyświetlaj dodatkowe informacje na wyjściu.
.TP
\fB\-w \-\-warranty\fR
Wyświetl informacje nt. gwarancji i zakończ.
.TP
\fB\-V \-\-version\fR
Wyświetl informacje nt. wersji programu oraz licencji i zakończ.
.TP
\fB\-z \-\-restore\fR \fIwzorzec\fR
Przywróć pliki pasujące do \fIwzorca\fR.
.SH KATALOGI
Pliki konfiguracyjne programu przechowywane są w \fB~/.config/rmw/\fR.
Domyślnie, tymczasowo usunięte pliki przechowywane są w \fB~/.trash.rmw/\fR.
.SH LICENCJA
Ten program rozpowszechniany jest na warunkach GNU General Public Licence,
w wersji 2 lub dowolnej następnej wersji, 
opublikowanej przez Free Software Foundation.
.SH AUTOR
Napisane przez Andy'ego Alta oraz innych.
