.TH RMW 1 2017-10-14
.SH NAME
rmw - poista tiedostoja, turvallisesti
.SH Yhteenveto
\fBrmw\fR \fI[VALITSIN]\fR... TIEDOSTO...
.SH KUVAUS
\fBrmw\fR on turvallinen poisto-työkalu, joka lähettää tiedostot "Työpöytäsi"
roskakoriin (tai kokonaan erilliseen kansioon). Se voi myös palauttaa tiedostoja ja
pysyvästi poistaa tiedostoja jotka "poistettiin" ohjelmalla x päivää sitten (päivien määrä säädettävissä)
.SH TIEDOSTOJEN PALAUTAMINEN 
Palauttaaksesi tiedoston tai useita tiedostoja, käytä \fB\-z\fR (tai \fB\-\-restore\fR) valitsinta 
ja määritä polku niihin \fI<WASTE>/files\fR kansiossa (jokerimerkit ok).
esim. '\fBrmw \-z ~/.local/share/Trash/files/foo*\fR'.
.SH PUHDISTAMINEN
Jos puhdistaminen on 'päällä' \fBrmw\fR poistaa pysyvästi tiedostot kansioista jotka ovat määriteltyinä
asetustiedostossa 'x' päivän kuluttua.
Puhdistaminen voidaan poistaa käytöstä asettamalla '\fBpurge_after = 0\fR' asetustiedostossa. 
\fBrmw\fR tarkistaa vain kerran päivässä onko puhdistus tarpeen (käytä valitsinta \fB\-g\fR tarkistaaksesi useammin).
Puhdistus vaatii valitsimen \fB\-f\fR (\fB\-\-force\fR) toimiakseen (ohjelman \fBrmw\fR asetustiedostossa, lisää rivi 
'\fBforce_not_required\fR' jos et halua käyttää valitsinta \fB\-\-force\fR puhdistamisen yhteydessä).
.SH VALITSIMET
.TP
\fB\-B \-\-bypass\fR
Sivuuta hakemiston suojaus asetukset.
.TP
\fB\-c \-\-config\fR \fItiedostonnimi\fR
Käytä vaihtoehtoista asetustiedostoa.
.TP
\fB\-f \-\-force\fR
Anna ohjelman puhdistaa tiedostoja taustalla.
.TP
\fB\-g \-\-purge\fR
Puhdista roska hakemistot (poista pysyvästi tiedostot).
.TP
\fB\-h \-\-help\fR
Näytä apu ruutu ja lopeta.
.TP
\fB\-l \-\-list\fR
Listaa roska hakemistot.
.TP
\fB\-o \-\-orphaned\fR
Etsi orpoja tiedostoja (ylläpito tehtäviin).
.TP
\fB\-s \-\-select\fR
Näytää listan josta voidaan valita tiedostoja palautettavaksi.
.TP
\fB\-u \-\-undo-last\fR
Kumoa viimeisin turvallinen poisto.
.TP
\fB\-v \-\-verbose\fR
Tulosta lisää tietoa tulosteeseen.
.TP
\fB\-w \-\-warranty\fR
Näytä takuu tiedot ja lopeta.
.TP
\fB\-V \-\-version\fR
Näytä versio ja lisenssi tiedot ja lopeta.
.TP
\fB\-z \-\-restore\fR \fIlause\fR
Palauta tiedostot joiden nimi vastaa \fIlause\fR.
.SH HAKEMISTOT
Ohjelman asetustiedot ovat \fB~/.config/rmw/\fR hakemistossa.
Oletuksena turvallisesti poistetut tiedostot säilytetään hakemistossa \fB~/.trash.rmw/\fR.
.SH LISENSSI
GNU General Public Licence.
This program is published under the terms of the GNU General Public License,
version 2 or any later version, as published by the Free Software Foundation.
.SH TEKIJÄ
Ohjelman tekijä Andy Alt, avustusta muilta.
