.TH RMW 1 2017-10-14
.SH NAME
rmw - veilig bestanden verwijderen
.SH SYNOPSIS
\fBrmw\fR \fI[OPTION]\fR... FILE...
.SH DESCRIPTION
\fBrmw\fR is een veilig-verwijderen gereedschap dat bestanden naar je "bureaublad"
prullenbak (of compleet andere map) stuurt. Het kan ook bestanden terug halen en bestanden
permanent verwijderen die binnen een aantal (instelbare) dagen zijn germw'ed.
.SH RESTORING FILES
Om een bestand, of meerdere terug te halen, gebruik de \fB\-z\fR (of \fB\-\-restore\fR) optie
en geef het pad naar hen op in de \fI<WASTE>/files\fR map (jokertekens toegestaan).
b.v. '\fBrmw \-z ~/.local/share/Trash/files/foo*\fR'.
.SH PURGING
Indien purging ingeschakeld is, dan zal \fBrmw\fR de bestanden permanent verwijderen van de
aangegeven mappen in het configuratie bestand na 'x' aantal dagen.
Purging kan uitgeschakeld worden door '\fBpurge_after = 0\fR' te gebruiken in het configuratie bestand.
\fBrmw\fR zal eenmaal per dag controleren of het tijd is om te purgen (gebruik \fB\-g\fR om vaker te controleren).
Purge heeft \fB\-f\fR (\fB\-\-force\fR) nodig om te werken (in je \fBrmw\fR configuratie bestand, voeg
de regel '\fBforce_not_required\fR' als je liever niet \fB\-\-force\fR wilt gebruiken tijdens purgen).
.SH OPTIONS
.TP
\fB\-B \-\-bypass\fR
Negeer directory beveiligingsinstellingen.
.TP
\fB\-c \-\-config\fR \fIbestandsnaam\fR
Gebruik een alternatief configuratie bestand.
.TP
\fB\-f \-\-force\fR
Sta rmw toe om bestanden in de achtergrond te purgen.
.TP
\fB\-g \-\-purge\fR
Purge afval mappen (bestanden permanent verwijderen).
.TP
\fB\-h \-\-help\fR
Toon een help scherm en sluit af.
.TP
\fB\-l \-\-list\fR
Geef afval mappen weer.
.TP
\fB\-o \-\-orphaned\fR
Controleer op wees bestanden (voor onderhoudstaken).
.TP
\fB\-s \-\-select\fR
Geef een lijst weer met bestanden te selecteren om terug te zetten.
.TP
\fB\-u \-\-undo-last\fR
Maak laatste verwijdering ongedaan.
.TP
\fB\-v \-\-verbose\fR
Print extra informatie bij de uitvoer.
.TP
\fB\-w \-\-warranty\fR
Geef garantie informatie weer.
.TP
\fB\-V \-\-version\fR
Toon de versie en licentie informatie en sluit af.
.TP
\fB\-z \-\-restore\fR \fIpatroon\fR
Zet bestanden terug die voldoen aan het \fIpatroon\fR.
.SH DIRECTORIES
Configuratie bestanden van het programma staan opgeslagen in \fB~/.config/rmw/\fR.
Standaard staan veilig verwijderde bestanden opgeslagen in \fB~/.trash.rmw/\fR.
.SH LICENCE
Dit programma is gelicenseerd onder de voorwaarden van de GNU General Public License,
versie 2 of latere versies, zoals gepubliceerd door de Free Software Foundation.
.SH AUTHOR
Geschreven door Andy Alt, met bijdragen van anderen.
