.TH RMW 1 2017-10-14
.SH NAME
rmw - फाइलहरू सुरक्षित हटाउनुहोस्
.SH SYNOPSIS
\fBrmw\fR \fI[विकल्प]\fR... फाइल...
.SH DESCRIPTION
\fBrmw\fR एक सुरक्षित मेटाउने उपयोगिता हो जुन तपाईंको "डेस्कटप"को trash मा फाइलहरू पठाउँछ 
(वा पूर्ण अलग फोल्डर)| यसले फाइलहरू स्थायी रूपमा पुनर्स्थापित गर्न सक्छ र सदाको लागि फाइलहरु हटाउन पनि सक्छ यदी
धेरै दिन (कन्फिगर योग्य) अगाडि rmw गरिन्छ भने । 
.SH RESTORING FILES
फाईल पुनर्स्थापित गर्न वा बहु फाइलहरूको लागि \fB\-z\fR (or \fB\-\-restore\fR) विकल्प प्रयोग गर्नुहोस् 
र तिनीहरूलाई यसमा  \fI<WASTE>/files\fR folder (wildcards ok) बाटो निर्दिष्ट गर्नुहोस्.
e.g. '\fBrmw \-z ~/.local/share/Trash/files/foo*\fR'.
.SH PURGING 
यदी purging 'खुला' छ भने, \fBrmw\fR ले 'x' दिन पछि कन्फिगरेसन फाइलमा उल्लेखित गरिएको फोल्डरहरूबाट 
स्थायी रूपमा फाइलहरू मेटाउनेछ । 
कन्फिगरेसन फाइलमा '\fBpurge_after = 0\fR' प्रयोग गरेर पर्जिङ असक्षम गर्न सकिन्छ । 
यदि यो पर्ज गर्ने समय हो भने, \fBrmw\fR ले प्रति दिन एक पटक जाँच गर्दछ  (धेरै जसो जाँच गर्न \fB\-g\fR प्रयोग गर्नुहोस्).
पर्ज चल्नको लागि  \fB\-f\fR (\fB\-\-force\fR) आवश्यक पर्छ (तपाईंको \fBrmw\fR कन्फिगरेसन फाइलमा, पर्ज 
लाइन '\fBforce_not_required\fR' थप्नुहोस् यदि तपाईं बरु प्रयोग गर्नुहुन्न भने पर्जिङ गर्दा \fB\-\-force\fR थप्नुहोस् ).
.SH OPTIONS
.TP
\fB\-B \-\-bypass\fR
डाइरेक्टरी सुरक्षा सेटिंग्स उपेक्षा गर्नुहोस्।
.TP
\fB\-c \-\-config\fR \fIfilename\fR
वैकल्पिक कन्फिगरेसन फाइल प्रयोग गर्नुहोस्।
.TP
\fB\-f \-\-force\fR
rmw पृष्ठभूमिमा फाइलहरू हटाउन अनुमति दिनुहोस्।
.TP
\fB\-g \-\-purge\fR
waste डाइरेक्टहरू हटाउनुहोस् (स्थायी रूपमा फाइलहरू हटाउनुहोस्)।
.TP
\fB\-h \-\-help\fR
मद्दत स्क्रिन प्रदर्शन गर्नुहोस् र बाहिर निस्कनुहोस्।
.TP
\fB\-l \-\-list\fR
waste डाइरेक्टरीहरू सूची गर्नुहोस्।
.TP
\fB\-o \-\-orphaned\fR
अनाथ फाइलहरू (मर्मतका कार्यहरू लागि) को लागि जाँच गर्नुहोस्।
.TP
\fB\-s \-\-select\fR
पुनर्स्थापना फाइलहरू चयन गर्न सूची प्रर्दशन गर्दछ।
.TP
\fB\-u \-\-undo-last\fR
पहिले सुरक्षित हटाएको अनडू गर्नुहोस्।
.TP
\fB\-v \-\-verbose\fR
Print extra information on the output.
आउटपुटमा अतिरिक्त जानकारी प्रिन्ट गर्नुहोस्।
.TP
\fB\-w \-\-warranty\fR
वारंटी जानकारी प्रदर्शन गर्नुहोस् र बाहिर निस्कनुहोस्।
.TP
\fB\-V \-\-version\fR
संस्करण र इजाजतपत्र जानकारी  प्रदर्शन गर्नुहोस् र बाहिर निस्कनुहोस्।
.TP
\fB\-z \-\-restore\fR \fIpattern\fR
फाईल मिल्दो पुनर्स्थापित गर्नुहोस् \fIpattern\fR.
.SH DIRECTORIES
कार्यक्रमको कन्फिगरेसन फाईलहरू \fB~/.config/rmw/\fR मा भण्डारण गरिएका छन्।
पूर्वनिर्धारित सुरक्षित हटाइएको फाइलहरू \fB~/.trash.rmw/\fR मा भण्डारण गरिएका छन्।
.SH LICENCE
यो कार्यक्रम GNU जनरल पब्लिक लाइसेन्सको सर्तहरू अन्तर्गत प्रकाशित गरिएको छ,
संस्करण 2 वा कुनै पनि पछिको संस्करण, नि:शुल्क सफ्टवेयर फाउन्डेशन द्वारा प्रकाशित गरिएको छ।
.SH AUTHOR
अरूको योगदानको साथ Andy Alt द्वारा लिखित।
