.TH RMW 1 2017-10-14
.SH NOME
rmw - remove ficheiros de forma segura
.SH SINOPSE
\fBrmw\fR \fI[OPÇÃO]\fR... FICHEIRO...
.SH DESCRIÇÃO
\fBrmw\fR é uma ferramenta para eliminar arquivos de forma segura que envia ficheiros para a reciclagem do "Desktop" 
(ou outro directório diferente). Também pode restaurar ficheiros e eliminar permanentemente
ficheiros que foram eliminados por rmw dentro de uma quantidade (configurável) de dias.
.SH RESTAURAR FICHEIROS
Para restaurar um ou mais ficheiros, use a opção \fB\-z\fR (or \fB\-\-restore\fR)  
e especifique o caminho no directório \fI<WASTE>/files\fR (são permitidas wildcards).
e.g. '\fBrmw \-z ~/.local/share/Trash/files/foo*\fR'.
.SH PURGING
Se a opção de purging estiver ligada, \fBrmw\fR irá eliminar permanentemente os ficheiros dos directórios
especificados no ficheiro de configuração depois de 'x' dias. 
O Purging pode ser desactivado usando '\fBpurge_after = 0\fR' no ficheiro de configuração. 
O \fBrmw\fR só verifica uma vez por dia se é a altura de fazer purge (use \fB\-g\fR para verificar mais frequentemente).
Purge requer \fB\-f\fR (\fB\-\-force\fR) para executar (no ficheiro de configuração \fBrmw\fR, adicione a linha
'\fBforce_not_required\fR' se preferir não usar \fB\-\-force\fR ao fazer purging).
.SH OPÇÕES
.TP
\fB\-c \-\-config\fR \fIfilename\fR
Usar um ficheiro de configuração alternativo.
.TP
\fB\-f \-\-force\fR
Permitir que o rmw faça purge dos ficheiros em background.
.TP
\fB\-g \-\-purge\fR
Fazer purge a directórios de reciclagem (remover permanentemente os ficheiros).
.TP
\fB\-h \-\-help\fR
Mostrar a ajuda e terminar.
.TP
\fB\-l \-\-list\fR
Listar os directórios de reciclagem.
.TP
\fB\-o \-\-orphaned\fR
Verificar ficheiros órfãos (para tarefas de manutenção).
.TP
\fB\-s \-\-select\fR
Mostrar uma lista para selecionar ficheiros para restaurar.
.TP
\fB\-u \-\-undo-last\fR
Anular a última eliminação segura.
.TP
\fB\-v \-\-verbose\fR
Imprimir informação extra no output.
.TP
\fB\-w \-\-warranty\fR
Mostrar informação da garantia e terminar.
.TP
\fB\-V \-\-version\fR
Mostrar a versão e informação da licensa e sair.
.TP
\fB\-z \-\-restore\fR \fIpadrão\fR
Restaurar ficheiros que correspondem ao \fIpadrão\fR.
.SH DIRECTÓRIOS
Os ficheiros de configuração do programa estão guardados em \fB~/.config/rmw/\fR.
Por defeito, os ficheiros removidos de forma segura estão guardados em \fB~/.trash.rmw/\fR.
.SH LICENSA
Este  programa está publicado sob os termos do GNU General Public License,
versão 2 ou seguintes, como publicado pela Free Software Foundation.
.SH AUTOR
Escrito por Andy Alt, com contributos de outros.
